## 一、使用说明

1. 复制以下`简历模板`内容到 [`mdnice.com`](https://mdnice.com/)
2. 选择全栈蓝主题
3. 直接导出`PDF`或者复制右侧内容到`word`文档，再由`word`文档导出`PDF`

## 二、简历模板

```
# Java 软件工程师-求职简历

   ## 个人信息

   **姓&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;名**：燕兆耀&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**学&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;历**：本科
   <br>**性&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;别**：男&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**联系电话**：15505516635
   <br>**工作年限**：4年+&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;**通信邮箱**：15505516635@163.com

   ## 求职意向

   **目标职能**：Java高级开发工程师&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**目标地点**：上海
   <br>**工作性质**：全职&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**到岗时间**：在职，考虑新机会，一个月内到岗

   ## 技术栈
​	​	​	​	4年开发经验，1年以上互联网项目经验，深入学习和使用 *Java* 语言以及相应的服务技能，对部分核心组件以及源码有过了解

   1. 熟悉常用的设计模式及反射、自定义注解、泛型等，熟练掌握Eclipse/IDEA、Git、Maven等开发及版本控制工具，熟练使用Astah、ProcessOn等工具绘制UML建模、时序图、架构图等
   2. 熟悉Java内存结构、JMM内存模型、GC垃圾回收机制和JVM参数调优
   3. 熟练运用Spring、Mybatis、SpringBoot等开源框架，熟悉Spring的IOC、DI、AOP设计思想,熟练使用MySQL关系型数据库，Redis非关系型数据库，了解搜索服务框架Elasticsearch
   4. 熟悉SOA、分布式、微服务、DDD领域驱动开发、大型网站架构，熟悉RPC远程调用、Thrift、Dubbo、SpringCloud等RPC服务框架
   5. 熟悉SpringCloud常用组件、注册中心Eureka、Consul 、Nacos，负载均衡器Ribbon、客户端调用工具Rest和Feign，分布式配置中心Config、nacos和football等，服务保护Hystrix，网关Zuul，Api管理 Swagger，服务链路Zipkin等
   6. 熟练使用网络通讯协议, 熟悉netty底层实现原理，熟练使用json、xml通讯格式，熟悉常见消息中间ActiveMQ、RabbitMQ、Kafka 使用
   7. 熟悉zookeeper、nginx等集群、高可用、高并发解决方案（服务降级、限流、熔断、隔离等）
   8. 熟悉常见分布式和微服务解决方案（如：分布式任务调度、分布式服务链路追踪、分布式Session一致性问题、分布式锁解决方案、分布式事务解决方案LCN、分布式日志收集ELK、分布式生成全局ID等）
   9. 熟悉互联网安全架构平台设计，了解常见安全问题解决方案，例如XSS、SQL注入、CSRF、防盗链等，互联网API接口幂等设计、互联网API接口安全设计等
   10. 了解Docker、Kubernetes、Service Mesh 等容器编排、微服务架构

   ## 工作经验

   - 2019年4月 - 至今&emsp;&emsp;&emsp;，上海喜马拉雅科技有限公司，Java后端工程师

   - 2016年8月 - 2019年3月，上海维弘信息科技有限公司，Java开发工程师

   ## 项目经验

   ### 项目一、平台资源权益服务

   - 开发环境：Idea+Mac+JDK1.8+Maven3.0+Mysql5.7+Ignite+Redis+Thrift+Tomcat8.0+Git+RabbitMq+Zookeeper+Football+Nacos+Consul
   - 系统架构：Spring Boot，DDD微服务架构，分布式部署，读写分离，Hera同城多活
   - 项目描述：该服务属于权限类服务（会员资源权益服务、用户资源权益服务、平台资源权益服务），该服务提供喜马拉雅平台级别的权限，目前包括付费专辑、付费声音是否有全站免费试听权益、是否有购买折扣权益。
        - 该服务提供后台管理页面，支持按照活动配置限时免费专辑、接收其他活动服务MQ等数据来源
        - 该服务提供RPC接口服务，QPS大概3W左右，主要供主App专辑服务调用，最终体现到app及pc端的专辑和声音的免费试听、折扣。
        - 通过限时免费试听、折扣等权益，促进用户的付费意愿及付费转化率。
   - 工作职责：
     
     1. 对外提供的统一标准接口，并与外部联调。
     2. 运营后台开发，针对产品功能不断完善运营操作平台。以及相应的活动配置校验，保证每一个活动的准确性。
     3. 参与性能压测及服务端优化，接口性能提升50%，上线半年以来，接口性能平稳，满足业务发展诉求。
     4. 接入公司新组件，发现组件缺陷并提出解决方案。

   ### 项目二、大额红包分享裂变服务

   - 开发环境：Idea+Mac+JDK1.8+Maven3.0+Mysql5.7+Redis+Thrift+Tomcat8.0+Git+RabbitMq+Zookeeper+Football+Nacos+XDAL
   - 系统架构：SSM，DDD微服务架构，分库分表，分布式部署
   - 项目描述：用户购买专辑后，在支付完成页面，弹出大额红包。用户首次分享大额红包，可领取5喜点代金券 每份大额红包最多可被6位用户领取，红包发起者可领取自己分享的红包； 红包被领取完后，红包发起者可领取15喜点代金券的奖励；每个红包随机发放优惠券。
        - 目的：通过分享红包优惠券的形式，吸引用户并购买，提高最终成交总额GMV。
        - 服务QPS 在300左右
   - 工作职责：

     1. 负责该服务的开发与设计、需求评审、需求迭代。
     2. 因迭代版本较多，历史需求及设计文档缺失或不统一，重新整理设计文档等。

   ### 项目三、付费专辑授权、创建、审核服务

   - 开发环境：Idea+Mac+JDK1.8+Maven3.0+Mysql5.7+Ignite+Redis+Thrift+Tomcat8.0+Git+RabbitMq+Zookeeper+Football+Nacos
   - 系统架构：SSM，DDD微服务架构，分布式部署
   - 项目描述：本服务主要提供付费专辑的创建、查询、授权等接口，满足业务发展诉求。
        - 后台运营端，对用户（主播）授权，用户可通过主播工作台创建付费专辑。
        - 对外提供的统一标准创建付费专辑RPC写接口（付费商品）。
        - 对外提供的统一标准读接口（付费商品），通过本地缓存提高高性能，QPS约为3W左右。
        - 后台运营端，付费专辑的初审、复审、上架等流程，完成付费专辑的创建的完整生命周期。
   - 工作职责：

     1. 负责该服务维护与开发、需求评审、需求迭代。
     2. 梳理产品文档与接口文档的更新，处理相关接口对接工作。
     3. 优化接口性能，减少线上报警，提升服务质量SLA。

   ### 项目四、津贴兑换服务

   - 开发环境：Idea+Mac+JDK1.8+Maven3.0+Mysql5.7+Redis+Thrift+Tomcat8.0+Git+RabbitMq+Zookeeper+Football+Nacos
   - 系统架构：SSM，DDD微服务架构，分布式部署
   - 项目描述：423主会场，活动期间，用户登录喜马拉雅、完成收听任务、电子书阅读、自分享好友助力，签到等形式，获取津贴。津贴可兑换限时付费专辑免费听、购买专辑抵扣、购买会员抵扣等，需求主要目的如下：
        - 津贴组件化，解放开发、产品人力，提高活动机动性
        - 为423主会场导流1000w
        - 促进423专辑/会员订单转化，付费用户数100w。
   - 工作职责：

     1. 负责该津贴兑换服务设计与开发、压力测试及服务端优化等。
     2. 对外提供的统一标准接口，接口文档的编写，对接其他相关服务接口的工作。

   ## 教育背景

   | 2012.09~2016.07 | 本科 | 电子信息工程 | 安徽新华学院 |

   ## 个人评价

   1. 有较强的的学习和解决问题的能力，善于通过一些系统问题总结分析根本原因，热爱于技术挑战。
   2. 在工作中可以独立承担相关职责，可以较强承受工作压力并愿意不断的提升自我。
   3. 性格开朗、积极乐观，可以精神饱满的投入到工作中。有着良好的团队协作能力和责任心，对工作有强烈的使命感。
   4. 想要长期从事软件开发行业，希望通过自己不断的努力来提升技术能力，并完成个人的职业发展计划。
```

## 三、效果展示



# Java 软件工程师-求职简历

   ## 个人信息

   **姓&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;名**：燕兆耀&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**学&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;历**：本科
   <br>**性&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;别**：男&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**联系电话**：15505516635
   <br>**工作年限**：4年+&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;**通信邮箱**：15505516635@163.com

   ## 求职意向

   **目标职能**：Java高级开发工程师&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**目标地点**：上海
   <br>**工作性质**：全职&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**到岗时间**：在职，考虑新机会，一个月内到岗

   ## 技术栈
				4年开发经验，1年以上互联网项目经验，深入学习和使用 *Java* 语言以及相应的服务技能，对部分核心组件以及源码有过了解

   1. 熟悉常用的设计模式及反射、自定义注解、泛型等，熟练掌握Eclipse/IDEA、Git、Maven等开发及版本控制工具，熟练使用Astah、ProcessOn等工具绘制UML建模、时序图、架构图等
   2. 熟悉Java内存结构、JMM内存模型、GC垃圾回收机制和JVM参数调优
   3. 熟练运用Spring、Mybatis、SpringBoot等开源框架，熟悉Spring的IOC、DI、AOP设计思想,熟练使用MySQL关系型数据库，Redis非关系型数据库，了解搜索服务框架Elasticsearch
   4. 熟悉SOA、分布式、微服务、DDD领域驱动开发、大型网站架构，熟悉RPC远程调用、Thrift、Dubbo、SpringCloud等RPC服务框架
   5. 熟悉SpringCloud常用组件、注册中心Eureka、Consul 、Nacos，负载均衡器Ribbon、客户端调用工具Rest和Feign，分布式配置中心Config、nacos和football等，服务保护Hystrix，网关Zuul，Api管理 Swagger，服务链路Zipkin等
   6. 熟练使用网络通讯协议, 熟悉netty底层实现原理，熟练使用json、xml通讯格式，熟悉常见消息中间ActiveMQ、RabbitMQ、Kafka 使用
   7. 熟悉zookeeper、nginx等集群、高可用、高并发解决方案（服务降级、限流、熔断、隔离等）
   8. 熟悉常见分布式和微服务解决方案（如：分布式任务调度、分布式服务链路追踪、分布式Session一致性问题、分布式锁解决方案、分布式事务解决方案LCN、分布式日志收集ELK、分布式生成全局ID等）
   9. 熟悉互联网安全架构平台设计，了解常见安全问题解决方案，例如XSS、SQL注入、CSRF、防盗链等，互联网API接口幂等设计、互联网API接口安全设计等
   10. 了解Docker、Kubernetes、Service Mesh 等容器编排、微服务架构

   ## 工作经验

   - 2019年4月 - 至今&emsp;&emsp;&emsp;，上海喜马拉雅科技有限公司，Java后端工程师

   - 2016年8月 - 2019年3月，上海维弘信息科技有限公司，Java开发工程师

   ## 项目经验

   ### 项目一、平台资源权益服务

   - 开发环境：Idea+Mac+JDK1.8+Maven3.0+Mysql5.7+Ignite+Redis+Thrift+Tomcat8.0+Git+RabbitMq+Zookeeper+Football+Nacos+Consul
   - 系统架构：Spring Boot，DDD微服务架构，分布式部署，读写分离，Hera同城多活
   - 项目描述：该服务属于权限类服务（会员资源权益服务、用户资源权益服务、平台资源权益服务），该服务提供喜马拉雅平台级别的权限，目前包括付费专辑、付费声音是否有全站免费试听权益、是否有购买折扣权益。
        - 该服务提供后台管理页面，支持按照活动配置限时免费专辑、接收其他活动服务MQ等数据来源
        - 该服务提供RPC接口服务，QPS大概3W左右，主要供主App专辑服务调用，最终体现到app及pc端的专辑和声音的免费试听、折扣。
        - 通过限时免费试听、折扣等权益，促进用户的付费意愿及付费转化率。
   - 工作职责：
     
     1. 对外提供的统一标准接口，并与外部联调。
     2. 运营后台开发，针对产品功能不断完善运营操作平台。以及相应的活动配置校验，保证每一个活动的准确性。
     3. 参与性能压测及服务端优化，接口性能提升50%，上线半年以来，接口性能平稳，满足业务发展诉求。
     4. 接入公司新组件，发现组件缺陷并提出解决方案。

   ### 项目二、大额红包分享裂变服务

   - 开发环境：Idea+Mac+JDK1.8+Maven3.0+Mysql5.7+Redis+Thrift+Tomcat8.0+Git+RabbitMq+Zookeeper+Football+Nacos+XDAL
   - 系统架构：SSM，DDD微服务架构，分库分表，分布式部署
   - 项目描述：用户购买专辑后，在支付完成页面，弹出大额红包。用户首次分享大额红包，可领取5喜点代金券 每份大额红包最多可被6位用户领取，红包发起者可领取自己分享的红包； 红包被领取完后，红包发起者可领取15喜点代金券的奖励；每个红包随机发放优惠券。
        - 目的：通过分享红包优惠券的形式，吸引用户并购买，提高最终成交总额GMV。
        - 服务QPS 在300左右
   - 工作职责：

     1. 负责该服务的开发与设计、需求评审、需求迭代。
     2. 因迭代版本较多，历史需求及设计文档缺失或不统一，重新整理设计文档等。

   ### 项目三、付费专辑授权、创建、审核服务

   - 开发环境：Idea+Mac+JDK1.8+Maven3.0+Mysql5.7+Ignite+Redis+Thrift+Tomcat8.0+Git+RabbitMq+Zookeeper+Football+Nacos
   - 系统架构：SSM，DDD微服务架构，分布式部署
   - 项目描述：本服务主要提供付费专辑的创建、查询、授权等接口，满足业务发展诉求。
        - 后台运营端，对用户（主播）授权，用户可通过主播工作台创建付费专辑。
        - 对外提供的统一标准创建付费专辑RPC写接口（付费商品）。
        - 对外提供的统一标准读接口（付费商品），通过本地缓存提高高性能，QPS约为3W左右。
        - 后台运营端，付费专辑的初审、复审、上架等流程，完成付费专辑的创建的完整生命周期。
   - 工作职责：

     1. 负责该服务维护与开发、需求评审、需求迭代。
     2. 梳理产品文档与接口文档的更新，处理相关接口对接工作。
     3. 优化接口性能，减少线上报警，提升服务质量SLA。

   ### 项目四、津贴兑换服务

   - 开发环境：Idea+Mac+JDK1.8+Maven3.0+Mysql5.7+Redis+Thrift+Tomcat8.0+Git+RabbitMq+Zookeeper+Football+Nacos
   - 系统架构：SSM，DDD微服务架构，分布式部署
   - 项目描述：423主会场，活动期间，用户登录喜马拉雅、完成收听任务、电子书阅读、自分享好友助力，签到等形式，获取津贴。津贴可兑换限时付费专辑免费听、购买专辑抵扣、购买会员抵扣等，需求主要目的如下：
        - 津贴组件化，解放开发、产品人力，提高活动机动性
        - 为423主会场导流1000w
        - 促进423专辑/会员订单转化，付费用户数100w。
   - 工作职责：

     1. 负责该津贴兑换服务设计与开发、压力测试及服务端优化等。
     2. 对外提供的统一标准接口，接口文档的编写，对接其他相关服务接口的工作。

   ## 教育背景

   | 2012.09~2016.07 | 本科 | 电子信息工程 | 安徽新华学院 |

   ## 个人评价

   1. 有较强的的学习和解决问题的能力，善于通过一些系统问题总结分析根本原因，热爱于技术挑战。
   2. 在工作中可以独立承担相关职责，可以较强承受工作压力并愿意不断的提升自我。
   3. 性格开朗、积极乐观，可以精神饱满的投入到工作中。有着良好的团队协作能力和责任心，对工作有强烈的使命感。
   4. 想要长期从事软件开发行业，希望通过自己不断的努力来提升技术能力，并完成个人的职业发展计划。