##### ConcurrentHashMap 1.7 1.8区别

1.7 segment 分段锁数组+链表 

1.8 数组 + 链表(树)  通过synchronized 和 CAS 保证线程安全，链表长度大于8 链表树化，链表长度小于6 树链表化

##### AQS与CAS

`AQS`，**AbstractQueuedSynchronized**，juc包中队列同步器，是实现各种Lock的关键同步工具，包含公平非公平，共享锁(读锁)与排他锁(读写锁)等

​	实现原理，通过volatile修饰的state，FIFO的先进先出队列，通过cas乐观锁操作state和FIFO的入队、出队。

`CAS`，**Compare And Swap** or **Compare And SwapSet**，比较并替换，底层实现是 C、C++ 语言实现的，是一个乐观锁

##### String的hash方式实现

首先来看一下String中hashCode方法的实现源码

```java
public int hashCode() {
    int h = hash;
    if (h == 0 && value.length > 0) {
        char val[] = value;

        for (int i = 0; i < value.length; i++) {
            h = 31 * h + val[i];
        }
        hash = h;
    }
    return h;
}
```

在String中有一个字段hash来存储该串的哈希值，在第一次调用hashCode方法时，字符串的哈希值被计算并且赋值给hash字段。之后再调用hashCode方法便可以直接取hash字段返回。

String类中的hashCode计算方法还是比较简单的，就是以31为权，每一位字符的ASCII值进行计算，用自然溢出来等效取模。

哈希计算公式可以记为s[0]*31^(n-1)+s[1]*31^(n-2)+...+s[n-1]。

关于为什么取31为权，可以参考StackOverflow上的[这个问题](http://stackoverflow.com/questions/299304/why-does-javas-hashcode-in-string-use-31-as-a-multiplier)

主要原因是因为31是一个奇素数，所以31*i=32*i-i=(i<<5)-i，这种位移与减法结合的计算相比一般的运算块很多。

字符串哈希可以做很多事情，通常是类似于字符串判等，判回文之类的。

但是仅仅依赖于哈希值来判断其实是不严谨的，除非能够保证不会有哈希值冲突。通常这一点很难做到。

就拿jdk中String类的哈希方法来举例，字符串“gdejicbegh”与字符串"hgebcijedg"具有相同的hashCode()返回值-801038016，并且他们具有reverse的关系。这个例子说明了用jdk中默认的hashCode方法判断字符串相等或者字符串回文都存在反例。

##### 内部类，静态，普通，匿名，三者区别

内部类：

    成员内部类可访问外部类所有的方法和成员变量。
    
    不能有静态的方法和成员变量。

静态内部类：

    只能访问外部类的静态成员变量与静态方法。
    
    静态内部类的非静态成员可访问外部类的静态变量，而不可访问外部类的非静态变量。

匿名内部类：

    没有类名，没有class关键字也没有extends和implements等关键字修饰。
    
    类的定义和对象的实例化同时进行。
##### Thread.start 调用两次，行不行，为什么？

不行，Thread.start源码如下：

```java
    public synchronized void start() {
      	// 线程状态不为 0 （NEW 新建状态） 则抛出异常
        if (threadStatus != 0)
            throw new IllegalThreadStateException();
        group.add(this);

        boolean started = false;
        try {
            start0();
            started = true;
        } finally {
            try {
                if (!started) {
                    group.threadStartFailed(this);
                }
            } catch (Throwable ignore) {
                /* do nothing. If start0 threw a Throwable then
                  it will be passed up the call stack */
            }
        }
    }
		// start0 是一个 Native 方法
		private native void start0();
```

start() 方法可以开启多线程，让线程从 NEW 状态转换成 RUNNABLE 状态，Thread.start 调用两次会报错

##### spring有哪些设计模式？

单例

原型

工厂

代理

策略

组合

模板方法

##### spring bean 的生命周期

初始化

实例化

销毁

##### Redis有哪些数据结构，为什么很快？

- String
  - int	8字节长整型
  - embstr  小于等于39字节的字符串
  - raw    大于39字节的字符串
- Hash
  - ziplist
  - hashtable
- List
  - ziplist
  - linkedlist
  - quicklist
- Set
  - intset
  - hashtable
- Zset
  - ziplist
  - skiplist

为什么很快？redis 使用了单线程架构和IO多路复用模型来实现高性能服务

- 第一，纯内存访问
- 第二，非阻塞I/O，Redis使用epoll作为I/O多路复用技术的实现，再加上 Redis自身的事件处理模型将epoll中的连接、读写、关闭都转换为事件，不在网络I/O上浪费过多的时间
- 第三，单线程避免了线程切换和竞态产生的消耗。

##### ThreadLocal 有什么用，什么时候用？

线程级别的变量副本，用户隔离不同线程中的变量的工具。

- ThreadLocal 本质是Thread的成员变量，数据类型是一个ThreadLocalMap（HashMap）
- Entry是一个WeakReference，key为Thread，value是Object
- hash冲突采用的是开放地址法，一定程度下ThreadLocalMap的查询时间复杂度会变得很差
- 对比 netty 中的 FastThreadLocal
  - FastThreadLocal操作元素的时候，使用常量下标在数组中进行定位元素来替代ThreadLocal通过哈希和哈希表，这个改动特别在频繁使用的时候，效果更加显著！计算该ThreadLocal需要存储的位置是通过hash算法确定位置：
    int i = key.threadLocalHashCode & (len-1);而FastThreadLocal就是一个常量下标index，这个如果执行次数很多也是有影响的。
  - FastThreadLocal利用缓存行的特性，FastThreadLocal是通过indexedVariables数组进行存储数据的，如果有多个FastThreadLocal的时候，也可以利用缓存行，比如一次indexedVariables数组第3个位置数据，由于缓存的最小单位是缓存行，顺便把后面的4、5、6等也缓存了，下次刚刚好改线程需要读取另外的FastThreadLocal，这个FastThreadLocal的下标就是5的时候，进行读取的时候就直接走缓存了，比走主存可能快2个数量级而ThreadLocal通过hash是分散的。

什么时候用

- 链路追踪
- 用户的登录信息

##### 四种引用类型是什么。区别是什么？

对这个知识点不要去死记硬背，要知道 Java 为什么要有不同的引用类型，它们存在的意义是什么？其实之所以划分不同的引用类型，主要作用体现在划分对象不同的可达性和 GC 对对象回收的影响。

四种引用类型分别为强引用，软引用，弱引用和虚引用。

所谓强引用，就是我们最常见的普通对象引用，我们 new 出来的对象就是强引用，只要尚且存在强引用指向某一个对象，那就能表明该对象还存活，GC 不能去回收这种对象。需要回收强引用指向的对象，可以等待超出引用区域，或者是显式设置对象为 null，就可以通知让 GC 回收，当然实际的回收时间要看 GC 策略。

软引用（ SoftReference ），用来描述有用但非必须的对象（换句话说就是可有可无，回收了我也不在意），当系统将要发生内存溢出异常（OutOfMemoryError）之前，将会把这些对象放进回收范围中进行第二次回收。软引用通常用来实现内存中的缓存，当还有空闲内存时可以暂时保留这些对象，当内存不足时清理掉，这样就保证了使用缓存的同时，不会耗尽内存。

弱引用（WeakReference），同样是描述非必须对象，强度比软引用更弱，被弱引用关联的对象只能生存到下一次垃圾收集发生之前，当垃圾收集器工作时，无论当前内存是否足够，都会回收被弱引用关联的对象。弱引用同样是很多缓存实现的选择。

虚引用（PhantomReference），最弱的一种引用关系，无法通过虚引用取得一个对象实例，唯一目的是能在这个对象被收集器回收时收到一个系统通知。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「Young.Chen」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/chen_kkw/article/details/86665562

##### Thread的所有状态

New、Runnabled、Blocked、Waiting、Timed_Waiting、Terminated 共6种

##### 线程池参数有哪些？如何实现一个线程池？

```java
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                              ThreadFactory threadFactory,
                              RejectedExecutionHandler handler) {
        if (corePoolSize < 0 ||
            maximumPoolSize <= 0 ||
            maximumPoolSize < corePoolSize ||
            keepAliveTime < 0)
            throw new IllegalArgumentException();
        if (workQueue == null || threadFactory == null || handler == null)
            throw new NullPointerException();
        this.acc = System.getSecurityManager() == null ?
                null :
                AccessController.getContext();
        this.corePoolSize = corePoolSize;
        this.maximumPoolSize = maximumPoolSize;
        this.workQueue = workQueue;
        this.keepAliveTime = unit.toNanos(keepAliveTime);
        this.threadFactory = threadFactory;
        this.handler = handler;
    }
```

- corePoolSize
- maximumPoolSize
- keepAliveTime
- TimeUnit
- BolckingQueue
- ThreadFactory
- RejectedExecutionHandler

##### 有没有高并发场景或问题？如何解决？

